---
layout: post
title: 父亲的眼泪
categories: 我的日志
keywords: 日志 亲情
tags: 日志 亲情 眼泪 回忆
---

> 三十岁时旧文一篇, 重新发布以资纪念。

我的父亲几乎经历了他那一辈人所有的喜怒哀乐。三年自然灾害成为孤儿，家贫失学，十六岁进城招工，在工厂辛辛苦苦三十年，然后工厂在国企改制的浪潮下倒闭，中年失业下岗，重头开始，自主择业。所有这些他都坚持过来了，为我支撑起了一片天。他是个坚强的人，同时也是个感情丰富的人。

小时候没有看到父亲流泪，慢慢长大时发现父亲有时候也会流泪。日子长了，老头子开始变老，年纪越大老头越爱流泪。不过我也成熟了，懂得老头为什么流泪了。

我第一次看到父亲流泪大概是在上初中一年级。那时候我还是个屁事不懂的半大孩子。像阳光灿烂的日子中一样，骑自行车跟几个同学比速度，忽然间一场车祸就发生了。我对那一刻仅存的回忆就是被撞倒后，我挣扎着站起来想去扶已经成了麻花的自行车，刚站起来就摔倒了，血像喷泉一样从右膝上涌出。怎么到医院，爸妈什么时候来的我不知道。我只记得第一眼在医院看见母亲的时候已经成了泪人了。父亲那个时候并没哭。很快医生做完检查说，膝盖有骨折，但是问题不大，两三个月后就会好的时候，赶紧安排手术。这时候，我看见父亲开始眼泪打转。

第二次看见父亲流泪，是高考后上大学前的那个黑色七月。二十多年已经过去，还是记忆犹新。等待出分的那几天非常难熬，人都情绪变得非常激动。因为估分还有填报志愿的事情，跟父亲母亲第一次吵了起来，吵得不可开交。父亲眼里充满了怒火，站起来就走向我。我也站起来昂起了头，两人对峙着。他忽然转身揉了一把眼睛，然后回到了卧室。我们后来再也没互相交流过当时的想法，但我内心中认为，我们这件事情上早已父子和解。

第三次确切说我没有看到他流泪，但是我感觉到了。他送我来北京上大学，来的时间不巧，招待所住满了，爷俩在宿舍挤了一晚上。第二天下午他就走了。我不知道他在归途上是什么情绪。不过我那时候确实没心没肺，因为一切对我这个从小乡镇走出来的刚刚十七岁的男孩来说都那么新奇，我顾不上感伤。

第四次流泪是因为妈妈突发椎间盘突出，在床上静养。我大学放寒假回家，小姨舅舅外公都来看妈妈。小姨一开始流泪后就跟传染似的，舅舅外公父亲都开始流泪。我还是那么没心没肺，劝他们说，妈妈一定会好起来的。万幸后来一切都好。

第五次父亲流泪的时候，他已经当爷爷了。老头老太太在北京给我看孩子，隔代亲隔代亲，把个孙女宠的不行。有个周末早晨老太太说孙女有点咳嗽, 我没太在意。爱人去加班，我出去跟几个朋友见个面。中午的时候老头给我打电话，说孩子有点烧。我赶紧就回家，因为堵车晚了一个小时到家。到家一看，老头老太太正在对着孙女一把鼻涕一把泪的。我心里咯噔一下，赶紧去看，好在就是发高烧。赶紧收拾东西带孩子去医院，一路上开导老头老太太，就是个感冒发烧而已，哭啥哭啊。从医院回家后，老头几天没给我好脸色。后来问他们为啥哭，答案是那么点小人发高烧，你们不在家，两个老人在家干着急心疼的哭。。。。。。

我外公去世的时候，父亲哭的眼睛都肿了。我知道他为什么哭，父亲很早就成了孤儿，他一直把我外公当做自己的父亲。祸不单行，不久姑父出车祸去世了，姑父是个铁打的汉子，年轻的时候壮的像一头牛。父亲在北京，听到消息后伏在床头抽泣。我女儿拍着父亲对我说：“爸爸，你看爷爷哭了，爷爷不哭”。我知道父亲为什么哭，因为姑父是爸爸的好兄长好伙伴。

父亲现在感情越来越丰富了。他孙女儿祝他长命百岁，老头就会摘下老花镜，然后开始笑嘻嘻的揉眼睛。听到他孙子嘹亮的哭声，他又摘下老花镜，乐呵呵的跟妈妈说说眼里进东西了。我们都假装没有看穿他的小花招。

老头，祝你身体健康，余生都是幸福的泪花。