---
layout: post
title: "高效会议"
keywords: 会议 最佳实践
description: "本文中介绍了一些关于高效会议的最佳实践"
category: 管理 
tags: 会议 最佳实践
---



会议是职场专业人士工作的一部分，在职场中层人士中有不少俏皮话调侃这种现象，比如“我不在开会就在去开会的路上”，“工作就是一个会议接着另外一个会”。会议有高效会议，低效会议乃至无效会议之分。据调查，[职场人士每月在低效/无效会议上浪费31个小时](https://www.cbsnews.com/news/how-much-do-useless-meetings-cost/)。 [73％的参与者在会议期间进行其他工作](https://www.wolfmotivation.com/articles/the-expense-of-ineffective-meetings)。

会议效率低下，直接的后果是薪金和办公费用的大量浪费。更严重的是间接后果，员工频繁被打断，不能集中精力做重要工作，生产效率不高；员工满意度降低，从而导致更高的员工流动率。 很明显，所有人都希望会议越高效越好，低效/无效的会议越少越好，最好是没有。

注意：本文章对您来说可能是老调重弹，毫无新意。里面有很多最佳实践可能您早就了然于胸了。然而知易行难，您可以利用这次机会对照这些最佳实践，回顾一下哪些点要继续发扬，哪些点亟待提高。

## BP1 - 这事我们需要开会么？

- 召集会议之前，先问几个问题：
  - “我是否需要其他人的意见，来做出决策，或者解决问题？”
  - “如果不举行会议会怎样？”
  - “有没有其他解决问题的办法？”

- 如果仅仅是信息共享或审查项目状态，可以考虑使用电子邮件或者Wiki。
- 如果要开会，尽量约短会。一般说来，30分钟的会议效率最高

## BP2 - 会议前准备

- 一个好的议程

  - 陈述会议的目标
  - 列出讨论主题

  - 说明每个主题的预期结果（例如，信息传递，寻求共识，解决问题，集思广益...）
  - 说明每个主题的时间分配。您可以为每个主题分配特定的时间，以使会议保持预期的节奏。
  - 选择并通知必须与会者和可选与会者。
  - 征求对拟议议程的反馈。进行适当的调整。

- 如何安排紧急会议？

  - 紧急会议有时是必要的，但它们应该是例外，而不是日常。
  - 除非十万火急，不要在正常工作时间（对时区敏感）之外举行会议。

- 某些会议（例如“根本原因分析”会议，“回顾会议”，“错误分类会议”）可能会受益于共享会议主题摘要。
  - 为了缩短会议时间，请向与会人员简要介绍主题，并避免分发冗长的文档。
  - 建议按照以下格式，简述要讨论的每个主题/问题/错误（5-7行）
    - 有什么问题？有什么影响？
    - 根本原因是什么？
    - 解决问题有哪些短期措施，请提供ETA。有哪些解决问题的长期措施，提供ETA
    - 学到了什么？
- 再次划重点 - 没有议程就不要开会

##  BP3 - 我是否该接受那个会议

- 如果发现您参加的会议太多，请先与组织者联系以确认是否需要出席。
- 也许您可以指派团队中的其他人参加。
- 待定接受没有议程的会议

## BP4 - 认可守时的人

如果您允许人们不断迟到，则表示您的会议不重要。 不要长时间等待迟到的人，不要为迟到者重新开始，请尊重准时到达的人们的时间。

## BP5 - 会议中的时间和流程管理

- 解决问题的会议请使用白板/共享
  - 如果您召开会议来解决问题，请首先进行头脑风暴会议以激发创造力。在房间里可见的地方写点子，不要审查输入内容。每个人都充分表达自己的观点，团队一起决定哪种想法最有效。
- 在会议期间观察与会者
  - 如果人们在你说话的时候浏览PowerPoint，很有可能他们没有在听。
  - 营造一个融洽和谐的会议氛围，鼓励大家进行交流，收集所有参与者的反馈。
    - 保持气氛积极互动，避免在会议上直接批评同事，坚决制止人身攻击。
    - 请确保会上每个人都有机会在建议的时限内发言，鼓励参与。
    - 如果在有争议的问题上陷入僵局，可以暂时搁置争议，稍后再回来继续讨论。
  - 避免会议拖延
    - 控制会议节奏与每人发言时间
    - 尽量不要讨论与会议无关主题
  - 密切注意时钟

* 结束时小结会议
  * 要有行动计划，保证每个人都知道本次会议对他们的期望。
  * 要有会议小结。可以提前5到10分钟中断会议，然后进行小结和讨论行动计划。
* 会议记录
  * 指定专人进行会议记录。

## BP6 - 会议之后

- 在会议结束后（24小时内），发送会议记录与录音等。会议摘要可以让所有人，包括未能参会的人，了解商定的决定，行动，所有者，ETA
- 对于某些会议，考虑征求反馈意见
- 请记住，这是一个正确的迭代过程，反馈会有所帮助！

## 会议中要避免的“坑”

有最佳实践，与之而来就有要避免的坑

- 迟到
- 查看电子邮件/使用电话
- 心不在焉
- 没有准备
- 完全不说话或说言不由衷的话。
- 会上啰啰嗦嗦，不得要领
- 会议超时太久
- 会议太发散。
- 论而未决，没有结论
- 人生攻击
- 没有建设性的反馈
- 有人未出席而改期
- 会议被带偏了
- 不能参会但未通知会议主持人
- 电话会议中的技术问题（使自己静音，而不是在有背景噪音时静音）
- 喜欢打断别人发言的人
- 需要安排缓冲时间 - 为会议或其他高强度工作之间的缓冲时间 （喝水，上洗手间等）
- 还有很多

## 最后

两个给职场中高层领导的小建议：

1）在会议中尽可能风趣一点，谁不喜欢能使会议上妙语连珠且幽默风趣的高管呢？

2）如果您是会议室中的“老大”； 记得说一些认可员工的话，比如“干得不错，有想法，辛苦了”等等。

希望各位职场人士能少开会，开好会，让工作效率更高，生活更加平衡。