---
layout: post
title: "Mac上录屏与视频编辑"
keywords: Mac Screen Recording QuickTime iMovie
description: "本文中介绍笔者在日常工作中使用的Mac上的录屏与视频编辑软件。"
category: 计算机科学 
tags: mac screen recording quicktime imovie
---



工程师的日常工作中除了写代码以外，还要有不少的时间要用来做演示，展示自己的作品。有时候是真实的演示，有时候会采用视频演示。所以对于一个优秀工程师或者产品经理而言，视频编辑也是必不可少的谋生技能之一。

以前我在Windows系统上的经常用TechSmith Camtasia来录屏并进行编辑。现在在Mac系统有类似的替代软件，而且是系统自带的录屏与视频编辑软件。

# 屏幕录制
如果您使用的是`macOS Mojave或更高版本`，只需在键盘上按下`Shift-Command (⌘)-5`即可看到相应的屏幕控制项，用于录制整个屏幕、录制屏幕上的选定部分或捕捉屏幕的静止图像。您也可以使用 `QuickTime Player` 来录制屏幕。

## 录制整个屏幕
点按屏幕控制项中的`录制整个屏幕`按钮。
要停止录制，请点按菜单栏中的 `停止录制`按钮。或者，按下 Command-Control-Esc (Escape)。
## 录制屏幕上的选定部分
点按屏幕控制项中的 `录制所选部分`按钮。 
拖移以选择要录制的屏幕区域。要移动整个选择区域，请从所选区域内进行拖移操作。
开始/停止录制与上一节相同。
## 更改设置
点按屏幕控制项中的`选项`可更改以下设置：
`存储到`：选择所录内容的自动存储位置，如桌面、文稿或剪贴板。
`计时器`：选择开始录制的时间：在您点按后立即进行录制，或在您点按后过 5 秒钟或 10 秒钟再进行录制。
`麦克风`：要在录制屏幕时同时录制您的语音或其他音频，请选取麦克风。
`显示鼠标点按`：选择当您在所录内容中点按时要不要显示一个围绕指针的黑色圆圈。

## 其他方案
另外一种方法是使用 `QuickTime Player`来录屏。
从“应用程序”文件夹中打开 `QuickTime Player`，然后从菜单栏中选取`“文件”>“新建屏幕录制”`。然后，您会看到上文所述的屏幕控制项或`“屏幕录制”`窗口。 
开始录制前，您可以点按 `录制`按钮 旁边的箭头，以更改录制设置。具体步骤大家可以参见引文。

# 视频编辑 - iMovie
iMovie 是苹果公司推出的视频编辑软件，面向大众，免费使用。虽然不要钱，但是功能一点都不弱，足以满足一般的家庭需求，甚至像倒退、分屏、画中画、绿屏替换等高级功能，它也支持。如果你不是专业人士，完全不必破费去购买昂贵的专业视频软件，先用 iMovie 试试看，它很可能超出你的预期。

注意，iMovie 只用于苹果设备，其他系统无法使用。

iMovie本身还是比较容易上手的。多点一点就能用起来。

第一步，新建一个项目

第二步，导入素材，比如视频，图片等等。对于工程师而言，就是导入上一节中录制屏幕的视频。

第三步，选取素材，依次插入到时间轴

第四步，在时间轴上对素材进行剪裁，重排，插入，以及各种白平衡，放大缩小等等操作

另外就是一些标准功能了，比如字幕，配乐，背景之类。iMovie的字幕功能稍弱，只允许改变文本的字体、大小、颜色等，不允许调整字幕样式。

iMovie还提供了不少默认的转场效果。片断与片断之间的过渡，iMovie 称为"转场"。

第五步，导出视频

# 视频压缩 - VLC播放器
iMoive导出的视频一般为mov格式，体积还是很大的，几分钟的视频动辄300-400M大小。这时候就可以使用VLC播放器来导出H264(mp4)格式的视频，一般来说体积大小在100M以下，比较适合分享了。

希望大家在工作中用好屏幕录制与视频编辑工具，让更多人看到你们丰硕的劳动成果，做出能瞬间打动投资人或者老板的演示。

另外，如果你其实更关注手机上的视频编辑，我个人喜欢用vue。

参考但不限于
- [如何在 Mac 上录制屏幕](https://support.apple.com/zh-cn/HT208721)
- [iMovie 入门教程：视频编辑的利器](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/07/imovie-tutorial.html)
- [教你如何使用VLC媒体播放器作为mp4的视频转换器方法](https://zhuanlan.zhihu.com/p/86420557)