---
layout: post
title: "悼室友翔哥"
keywords: 
description: "悼室友翔哥"
category: 我的日志 
tags: 
---





翔哥是70年代末生人，在宿舍有时候排行老三，有时候排行老四。25年前上本科那会他是我的室友，具体说是跟我有时候头对头，有时候脚对脚的兄弟。我们两都住在宿舍同一侧的上铺。

翔哥是个很有意思的人，现在让人回想起来都充满了欢乐。

翔哥家在镇江，父母是江苏理工大学老师，现在好像叫江苏大学，是家里的独子。翔哥自认为是“上海人”，据说他父母是上海人，不少亲戚在上海，以后是肯定要回上海的。总之呢，“阿拉是上海宁”。但是镇江在翔哥身上也打下了深深的烙印，镇江香醋就是翔哥推荐给我们的，吃凉面和大拌菜必不可少。另外呢，翔哥的口头禅是“某某某屌人”，也带有浓厚的江苏色彩。

但是翔哥确实身上有着上海人的精明，哪个食堂什么时段人少，价格便宜量又足，哪个市场买水果新鲜味美，翔哥都门清。那时候我们能都爱跟翔哥一起去逛超市，去逛天意，去逛动批，管保少花钱，多办事，吃最饱的饭，做最靓的仔。

翔哥很聪明，上课的时候该睡觉睡觉，该听课听课，大部分点名的时候都能自动醒来，主动答到。老师的考前答疑翔哥从来不缺席，问这问那，堪比十万个玩什么。回来以后跟我们分析转述，堪比复读机。他最绝的就是大部分功课都已最合理，最经济的方式Pass。多一分则多，少一分则少，恰到好处。比起那时候苦哈哈，闷头苦学的其他人，翔哥着实很潇洒。

翔哥爱玩，对新事物充满好奇心。那时候没啥可玩的，主要是打升级。翔哥是我们宿舍的种子选手，经常代表我们宿舍出战其他宿舍。翔哥的主要攻击技能是絮叨，靠絮叨对对手进行精神打击，让对手不能全心思考牌局，然后出现错误。到了大二的时候，单机游戏开始兴起。我们宿舍那时候还没有电脑，旁边宿舍已经开始Win95了。那时候翔哥很少在宿舍吃饭，端着饭盆满处跑，到别的宿舍蹭机时。凭着这股子“凿壁偷光”的精神，翔哥成为了我宿舍的大富翁，红警，三角洲，侍魂，Fifa，文明，大航海，大菠萝，quaker等等游戏的大拿。见天跟我们分享攻略，宿舍二哥当时对他的分享不太感冒，游戏打打就得了，上BBS跟男女网友聊天多有意思。因为是蹭机玩游戏，翔哥有时也得忍辱负重，某个夏天因为在别的宿舍蹭机玩的太晚，被恶作剧扒了裤衩漏了点。回来后，把117那帮“屌人”骂了很久。

翔哥是卧谈大师，卧谈的时候没有翔哥不知道的事情。男宿舍卧谈的话题很单一，我下铺战大是情感大师，旁边翔哥是生理学大师。在我们心里翔哥的地位是超过战大的地位。

翔哥是个好养生的人，他每天尽量做到吃好，喝好，睡好。尤其是喝水，那时候他就已经追求一天起码七杯水了。翔哥睡眠也特别好，上床就能睡着，然后开始打呼噜。为了不被他呼噜骚扰，我每天都争分夺秒跟他比谁先睡着。谁先睡着，那另外一个人就没法睡了。两个人都睡着了，那其他人就没法睡了。对面老二睡眠比较轻，饱受我们二人的折磨。于是老二准备了一把硬币，每天晚上只要我们开始打呼噜就拿硬币砸我们。现实版拿钱砸醒你们丫这些打呼噜的。

翔哥读完本科就回上海了，走之前去了不少以前没去的地方，比如古动物馆啊，天文馆啊，军博啊，跟一帮孩子们挤来挤去。

翔哥毕业回上海的时候，走的很轻松，大家去送了站道了别，然后我们就天各一方，再也没见过。

中间大家也联系过不少次。毕业十年的时候翔哥在新加坡定居工作，未能相见。

后来翔哥回上海了，大概是改行从事法律工作。

2015年抗日战争胜利70周年，北京放阅兵假。我跑到上海联系翔哥，翔哥回复说忙得很，没空搭理我。于是我们又没见成。

之后每年我都发微信问候，但是没有回复。人到中年，大家上有老下有小，工作忙，我也就不太在意。

直到最近，春回大地，疫情得到控制，大家考虑看情况补上毕业20年小聚。本着通知到人的态度，我联系上了翔哥的家人，事隔几年知道了翔哥的噩耗。

室友翔哥于2014年患重病，经治疗三年后，2017年再次复发，不幸于2017底病逝，年仅40岁。

不知道翔哥走的时候怎么样，但我知道翔哥是一个一直给我们带来欢乐的人，他不想看到我们悲伤的样子，大概2015年他不愿意见我也是这个原因。他一个人默默承受了这一切，轻轻的离开了这个人世，正如二十五年前他轻轻的离开北京一样。

翔哥，安息吧。涕泪纵横，不知所云。

