# 拒绝“躺平”，追求成功

第一次听说EPP这门课程是去年某次和部门领导的闲聊。领导十年前上过EPP，她当时面临一些机遇，挑战与困境，与我现在的情况大同小异。对她而言，EPP在当时就像一把钥匙和一个百宝箱，让她能过抓住机遇，接受挑战，走出困境。

今年4月开始，带着深深的期许与些许的怀疑，我有幸参加了童老师主讲的8周EPP课程。第一节课上完后，我就对这门课“相见恨晚”。每天听音频，读文章，写作业，打卡签到，乐此不疲，仿佛回到了学生时代，浑身充满了力量。现在想来，这些都是EPP的“魔力”。

## 实现个人目标

第一节课上，童老师提问“什么是成功”？大家七嘴八舌，各抒已见，真是“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”。那成功的定义到底什么呢？“成功即是逐步实现预先设定的**有价值的个人目标**”。“有价值的个人目标”这八个字深深的触动了我。

一直以来，我们大部分人都以实现“组织目标”为宗旨和工作指引，把组织与个人割裂开来。其实组织目标何尝又不是领导者的个人目标呢？他们通过愿景，领导力，人格魅力，资源等等把志同道合的人团结在一起，去实现组织目标。某种意义下讲，组织目标其实也是个人目标的一种终极形式。

我是组织中的一份子，同时也是一个鲜活的独立个体。在达成组织目标之外，还有哪些个人目标能够拨动我的心弦，催我奋进，让我有成就感，享受成功的喜悦。聆听内心的纯粹意愿，大胆去追求并实现个人目标吧，这就是成功的意义。

## 重新认识生产力

一直以为，生产力就是衡量单位时间内产出的多少。在接下来的课程中，童老师带着我们一起重新认识了生产力。单位时间内做的事情多并不意味着生产力就高，还要看完成事情的重要性优先级以及相应的结果。

很多时候，大家混淆了产出与结果的差别。产出只能说明做完了某些事情，而结果说明了做完事情以后的结果，有哪些回报，有哪些影响。因此设定目标的时候，要结果导向，以终为始，坚定寻找高回报活动，用期待的结果来倒逼行动。

## 立即行动的力量

完成计划的最佳方式就是开始行动——现在开始！人们完不成重要工作的原因有二：要么从未开始，要么从未完成。这两种缺乏生产力的时间模式，说到底都是拖延。大部分的拖延均源于错误的思维习惯。

在日常工作中，一个习惯的思维模式是“三思而后行”。不少人做到了“三思”，而在不经意间忽略了“后行”。“三思而后行”出自《论语·公冶长》：季文子三思而后行。子闻之曰：“再，斯可矣“。对于后半句的一种解释是说孔子认为考虑两次就可以了，立即行动，身体力行同样重要。

万事开头难，一旦开始，很多风险和问题往往随着事情的推进，项目的进展，外部环境的变化，资源的丰富等等引刃而解。通过坚决的行动把前进路上的绊脚石变成达成目标的垫脚石。“三思”是为了“知道”，而“后行”是为了“做到”。“知道”很重要，”做到“更重要，因为成功靠的是”知道做到“。

## 沟通风格

 EPP对我的沟通方式产生了根本性的影响。我非常认同书中提到的现在心理学之父威廉-詹姆士的名句——”人最大的需求就是被理解与被欣赏“。作为一个工程师出身的管理人员，我非常认同分析型的沟通方式。然而在童老师组织的分析类型测试中，却揭示出驾驭型是我的主导沟通风格。也就是说，我实际上是一个自我主张而敏感反应度低的人，善于表达和控制情绪。

只有认识了自己，才能接受自己。既然驾驭型是我的沟通风格，那我就大胆的表达自己的想法和见解吧。依本心而行事，问心无愧。同时，在工作中也要让我的沟通方式适应不同人的沟通风格，尤其是要避免沟通“炸点”。每个人心中可能都有一些“逆鳞”，或者是“伤疤”。了解你的沟通对象，在沟通中尽量避免这些让沟通陷入僵局的“炸点”，总是有更有效更直指人心的沟通方式。

## 持续改进

经过这两个月的学习，我受益匪浅。我学习了解了一些新的理念，新的做事方式，新的工具，并能从一些新的角度看待身边的人和事。EPP是我迈向最佳的个人和职业绩效水平路上一个重要的里程碑。行胜于言，知道做到，我会在今后的生活工作中践行EPP的工具和方法论，在人生六大领域中不断发展，达成我的目标。

最后，让我们一起在重温成功的定义：“成功即是**逐步实现**预先设定的有价值的个人目标”。人的一生应该这样度过，拒绝“躺平”，追求成功。





